2021 年马上要 3 月了我才开始写我的年终总结真是咕咕咕。。。

## 毕业

上半年我顺利毕业，还顺便拿了个优秀毕设，记得底下评审老师还问我为啥不做科研，我笑了笑说道: “我可能智力不够吧”。在高考完进入杭电的这四年，我一直在思考我到底是考研还是工作还是出国，其实从内心深处我渴望用考研证明自己，证明自己的高考和中考只是失误，但是两次人生重要转折点的失败已经让我不能再去面对第三次的失败了，因此考研上一个好的 985 & 211 终究只是我心底的一个梦罢了，或许其实我已经认清了现实，我就是一个平庸的人，注定做不了大事。

好像又扯远了 = =，讲讲毕业前这半年做了啥，1 月份的时候顺利过了科目三和科目四拿到了驾照，同行的小伙伴也基本上都过了，非常快乐。寒假的时候又舔着脸跟学弟去了一次 Camp，或许还是放不下竞赛吧，玩的很开心，后面学弟也都取得了很好的成绩，为他们高兴呀～到家的时候疫情就爆发了，基本上就被关在了房间里，每天吃了睡，睡了吃，直接导致体重直线飙升 = =，本来按计划是大四下回学校减肥的啊 qwq，后来提前向钦涛问了他实习的时候都在做什么，就自己在家里学习了 React 和 TypeScript，博客也用 Gatsby 重新搭了下，还顺便提了两个 PR，都已经合入 Gatsby 的代码了，这个世界总算留下了点我的印记？

期间也为毕业设计想破了头，为了完成一点点的创新工作（我真的不是在给自己加难度么），还写了点 matlab 和 C++ 代码，所幸进度还算顺利，开题报告前就基本上全搞完了了，后面导师也说会把我的毕业论文整理成小论文争取能发到啥期刊上，其实没太敢想这件事情。科研所谓的创新性是我骨子里一直缺失的，我可能学习别人的经验很熟练，花时间就行，但自己要有所创新就很难了，毕设的创新点其实在我眼里非常不值一提，这也跟我学术水平十分低下有关。

后来到 5 6 月份的时候我就提前去实习了，得知我要做小程序引擎相关的内容，一开始还挺茫然的，后来也渐渐熟悉了起来，期间也是周末的时候回学校见见同学，搬点东西回去，其实也没见几次，就散了。拍毕业照的那几天其实我一直没有什么感触，冷酷到我以为我终于变得冷血了。过去二十几年一直是一个很感性的人，也是一个很敏感的人，习惯了在生活中观察别人的行为来揣摩别人的想法，也很容易因为一点小事导致自己心情抑郁，心底一直认为这是不好的，也在努力让自己变的冷血而不要因为离别而伤感。然而终究到离别的最后一天，我还是突然一阵难受，记得拍毕业照那几天宇哥还跟我讲了一些话，印象也很深，有些东西可能就是无法改变的吧。打开了一个个寝室门，跟他们说了再见，有些人还在睡梦中我也没有叫醒，最后跟王锐告别转身以后我终于还是没崩住眼泪。一个人拖着行李箱前往地铁的时候，过去的一些事情在脑海里放映，也在感慨时间真的好快。

## 工作

时间不会等你，还没来得及感慨时光飞逝就要正式工作了。

工作这半年其实感觉也非常快，有时候还没反映过来这半年就结束了，逐渐熟悉了小程序引擎的业务，结识了一些人，经历了很多事情，曾经对这份工作满怀热情，终究在半年后消亡了，决定去做些真正想做的事情，开始重新捡起 C++，也打算学点图形学，希望我的人生不要就这么白过了吧。

曾经以为自己结交的好友，最终发现其实别人也不会把你放在心上，有的时候会在想为什么会这样，是我太讨人厌了么，还是我哪里做的不好，我都不得而知，唯一知道的是不能再把别人当回事了，太累了，还是做好自己吧。

## 展望

2021 年绩效评估刚过去，因为过去半年的种种事情，我已经不求有好的绩效了。前几天跟益恩聊天的时候他说要自己主动学会去找点事情做，我觉得很有道理，我老是被动的去接受上面层层压下来的任务，总是怀着很糟糕的心情和很大的压力在做着一件件事情，其实我内心是有些简单的想法的，但总是没有付诸行动。希望新的一轮周期，能主动思考去发现一些需要改进的地方，还有在接到新需求的时候能从更全面的角度评估需求的合理性，不要再给自己留下遗憾了。

BTW：希望新的一年能按计划瘦到 75 公斤以下 2333，72 公斤或许就是一个不错的 Target ? 然后就可以去不断提升身体素质了，以及多去尝试一些新的事物，拓展自己的视野也是极好的 2333。

**希望一切都好**。